# Инструкция по работе с git

## Что такое Git?

Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

## Подготовка репозитория

Для того чтобы создать локальный репозиторий нужно создать папку на диске. Открыть эту папку, например, в VSCode. Открыть терминал в меню VSCode. B в терминале ввести команду *git init*. Мы увидим комментарий в терминале *Initialized empty Git repository*. Это значит репозиторий создан.

## Создание сохранени

Для того чтобы сохранить изменния в файле нужно выполнить следующие две команды:

### Добавление файла к коммиту

Добавляем файл в список необходимых для сохранения. Для этого используем комманду *git add название файла*. 

### Создание коммита

Делаем комментарий и сохраняем добавленный на сохранение файл с помощью комманды *git commit -m "ваш комментарий"*

После коммита мы увидим сообщение типа *1 file changed, 2 insertions(+)*. Это значит файл сохранен с необходим комментарием

## Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку в который мы можем коммитить свои извененения необходимо использовать комманду *git branch*

Для этого в терминале вводим *git branch название ветки*

## Перемещение между сохранениями

## Перемещение между коммитами

## Журнал изменений

Для того чтобы увидеть список изменений по коммитам нужно в терминале ввести комманду *git log*. Мы увидим список всех изменений в ветке.

Для того чтобы увидеть статус измененых файлрв. Были они закомичены или нет. В терминале вводим комманду *git status*

Если мы хотим увидеть разничу между тем что было в фале в последнем сохранении и в текущем, то в терминале необходимо написать комманду *git diff*



